Il s'agit du FloodCast Sa p***in de mère !
Put*** !
Florent Bernard Bravo !
Adrien Ménielle Bravo !
Bravo !
C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle Oui bonjour !
Oui !
Et bah oui bien sûr ça commence directement Bienvenue dans ce nouveau numéro du FloodCast Comme à l'accoutumé nous sommes accompagnés de deux charmants invités Notre premier invité est auteur, metteur en scène Mais vous l'avez sûrement vu en tant que comédien Il a joué dans Yannick,
Mars Express, Coupé Et bientôt au cinéma dans Nous les Leroyes Et dans la série Bouchon Eh oui !
Cale son film, il est très très fort Toujours !
Mais t'as vu ?
J'en fais pas du cash, je le montre aux deux trucs Tu me permets de le relever ?
Nous les Leroyes le 10 avril Sur Youtube vous l'avez vu récemment dans la m**** Ah on l'a vu !
Non t'inquiète pas je l'oublie près Non non non, on s'arrête pas à le dire Il est dans le film Tomber du Camion de Philippe Pollet-Villard Qui est sorti depuis mercredi dans lequel il joue le fils de Ma présidente Valérie Bonneton et de Salut c'est Team Seat C'est Cédric Chachassagne !
Bravo !
Bravo, oh la la Je peux t'applaudir Il a détesté, il est resté...
Non t'as bien aimé l'intro ?
Il est resté quoicoubé ?
Ah si si c'est bien Pardon je sais pas si j'aurai de la voix jusqu'à la fin de l'émission Bah Mouline en a plus non plus Moi non plus jamais Non mais on peut gérer, on peut faire des trucs, des imitations Ouais on peut vous imiter Ah ouais ?
Ouais Ah ça peut être, c'est pas mal Eh toi dans le théâtre là, arrête de faire du bruit Non ça c'est Raphaël Connard dans Yannick Non c'est toi dans Yannick Ah putain oui bah bon T'as pas du tout vu le film tu vois Mais si si Notre second invité, c'est sa première fois dans l'émission Il a joué dans Première Année,
Les Complices, Le Sens de la Fête ou encore Un Métier Sérieux Ce mercredi il joue dans le film La Vie de Ma Mère de Julien Garpentier avec Agnès Jaoui Il est tellement chaud, onctueux et plein de saveurs qu'on a envie de l'appeler William Liébig C'est William Liébig Oui !
Oui merci, bonsoir, bonjour Ça va William ?
Oui très bien, j'ai la crève Voilà c'est super Tu es au top et ça fait plaisir de te revoir Je suis au top Vous vous connaissez tous les deux ?
Ah oui Bien sûr, est-ce que vous avez déjà joué dans Grand Paris ?
Nous avons joué dans Grand Paris de Martha Jova Film disponible sur MyCanon On a joué un tout petit peu dans AmiAmi de Victor Samacari Et on a passé des essais ensemble La première fois qu'on s'est rencontrés c'était sur des essais d'un film Aïe aïe aïe D'un film qui s'est jamais fait,
un film de Victor et Hugo Bien sûr tout ça me revient au visage et me pète à la gueule C'était exceptionnel Moi j'ai un bon souvenir de ces essais en réalité Les essais de Liam aussi apparemment Ah bon ?
Bon allez Votre complicité est un fiasco
Votre complicité n'est plus à prouver On va commencer avec le jeu du FloodCast Je sais pas si tu connais l'émission mais en gros je pose des questions sur une actualité un petit peu insolite De ce qu'il se passe dans le monde mais c'est prétexte pour ensuite poser des questions à tout le monde C'est les grosses têtes en gros Si tu connais les grosses têtes Ouais t'es fou des grosses têtes T'as participé quelques fois Au Pyrénées on observe un phénomène étrange chez les tétras Alors à votre avis qu'est-ce qu'un tétra et que leur arrive-t-il ?
Au Pyrénées ?
Dans les Pyrénées Les Pyrénées orientales Oui Ce ne sont pas des arbres Attends tétra c'est ?
Tétra c'est 4 Tétra c'est 4 ?
Comme la tétralogie Ah bon ?
T'as des lunettes donc pour moi tu peux dire ce que tu veux Ce sont des batraciens Ce ne sont pas des batraciens C'est vrai que c'est un poisson exotique d'eau douce mais ce n'est pas ça qu'on cherche Tétra dans la Pyrénée Bien sûr j'ai été aquariophile pendant mon adolescence Vraiment ?
Mais sans déconner Ah oui j'ai été aquariophile Et ça tu l'as dit nulle part ailleurs Je crois je crois C'est une exclue Déjà une exclue c'est ouf c'est la première fois que ça va si vite Est-ce que c'est un type de personne ?
C'est un type d'animal Ok Ah c'est des animaux non pas à 4 pattes Ils ont un problème de tétra Ils ont un problème avec ces animaux Ils ont un vrai problème avec ces animaux Est-ce que le chiffre 4 Non pas du tout Les tétras se reproduisent beaucoup trop Alors c'est rigolo que tu dis ça Parce que c'est lié à un dérèglement hormonal Qui leur arrive donc c'est pas qu'ils se reproduisent Beaucoup trop mais ce dérèglement hormonal A une incidence sur leur comportement Ils ont envie de se reproduire avec tout Tout le monde Attends mais est-ce que ça va nous aider De trouver ce que c'est des tétras ou pas Ça peut vous aider J'ai oublié la question Il y a un comportement bizarre chez les tétras dans les Pyrénées Qu'est-ce que c'est et qu'est-ce que c'est les tétras C'est des taupes ?
C'est pas des taupes.
Mais est-ce que c'est genre, ça peut être, comment dire, n'importe quelle espèce d'animal peut être un tétra ?
Non non non, c'est vraiment le nom d'un animal.
Ah ok, c'est un animal.
C 'est un animal.
Ok d'accord, je croyais que c'était genre, comme quadrupède et ça peut être plein de...
Ok.
Il grignote les freins des voitures ?
Non.
Ok.
Ça m'est arrivé ça.
Enfin pas les freins mais...
Dans les Pyrénées c'est problématique.
Ouais.
C'est vrai.
Voire cadastragique.
C 'est vrai, ouais.
Tragique.
Je vais peut-être chialer.
Il débranche les alarmes des maisons ?
Non, pas du tout.
Non, il démarre les voitures avec les fils.
Il vole des bagnoles.
Les tétras volent des bagnoles.
Ah mais non, si, les tétras c'est des sortes de bouctins non ?
Non.
Allez, il y avait beaucoup d'assurance.
C'est faux Pat, tu t'es dit Pyrénées.
Non mais j'ai eu une vision.
Non, c'est des petits, c'est des insectes, c'est des genres d'insectes.
Non, pas du tout.
On n'a pas trouvé ce que c'était ?
Toujours pas.
C'est des petits mammifères ?
Il y avait tellement d'assurance.
Excusez-moi, je vais me moucher.
Vous êtes avec qui ?
Ils imitent les humains.
Ils imitent les humains qui pètent.
Et alors tout le monde s'accuse après.
C'est des oiseaux ?
C 'est des oiseaux.
C'est des oiseaux.
Ok.
Ils imitent les humains qui disent des trucs racistes.
Non.
Ok.
Est-ce qu'ils ne rentrent pas chez les gens ?
Ils ne rentrent pas chez les gens.
Est-ce que leur comportement bizarre c'est en interaction avec les humains ?
Oui, tout à fait.
Et je vais vous donner l'animal que c'est.
C'est un poulet.
Oh.
Ce sont des coques.
Ils traversent la route.
Ils sont hyper agressifs.
Bonne blague.
Alors ils sont hyper agressifs, mais pas que.
Je vais vous donner la réponse.
Ils veulent plus baiser.
Ils volent.
Ils font des casses.
Ils griffent les bagnoles.
Avec leurs armes.
Ils n'en prennent qu'aux enfants.
Bon film.
Ils s'attaquent aux humains.
Ou alors ils sont extrêmement gentils avec eux.
Je vais vous expliquer.
Je vais vous expliquer ce qu'il s'est passé.
Un dérèglement hormonal.
Des pervers narcissiques.
Exactement.
Un dérèglement hormonal touche la population mâle des grands tétras des Pyrénées.
Il les rend particulièrement agressifs à l'égard des randonneurs et des autres êtres vivants en général.
Ou anormalement dociles.
Alors ils les suivent.
Tu mets ta main.
Ils viennent.
Tu vas voir.
C'est encore plus fou.
Un volatile d'environ 5 kilos bondit sur vous en mode combat.
Tout griffe dehors avec son bec acéré et en battant des puissantes ailes.
On appelle ça le phénomène du coque fou.
C'est un vrai terme.
Comme le panda.
Le film.
Je t'ai à deux doigts de l'affaire.
Deux coques fous ont été repérés ces dernières semaines dans les Pyrénées et le même dérèglement hormonal peut aussi donner des coques mous.
Complètement autre chose.
Deux phénomènes complètement changés.
Moi je suis plus coque mou.
C'est vrai que toi t'es plus coque mou.
Sébastien, coque mou, coque fou ?
Quoi ?
Je suis en train de me servir de l'eau les gars.
T'es coque mou Sébastien.
On a la question t'es coque mou.
Toi Adrien ?
Moi je suis...
Ouais ça dépend.
T'es coque fou mou en fait.
Ouais selon...
Je suis coque versatile quoi.
Ouais.
Quand ils sont coques mous ils sont totalement désinhibés et ils viennent fraterniser et même lustrer leurs plumes sur les chaussures des randonneurs.
C'est quand même trop mignon.
Du coup ils cirent les pompes, enfin ils nettoient les chaussures à la limite quoi.
C 'est ça exactement.
Ou alors vous lacèrent le visage.
C 'est ça ou c'est un peu...
Voilà faut se mettre...
Non je suis pas coque mou moi.
Non.
Je vais pas jusqu'à cirer les pompes des gens quoi.
Des puissants.
Bah toi de toute façon tu leur craches à la gueule.
Ouais tu rigoles.
Les mâles Grand Tetras sont une espèce protégée donc en fait c'est un peu relou parce que maintenant les randonneurs veulent faire le buzz avec TikTok et faire des vidéos avec le coque qui se frotte ou qui t'agresse et les offices nationaux des forêts sont très énervés parce qu'il n'y a que 4000 coques comme ça dans les Pyrénées.
Mais c'est des coques sauvages ?
Ouais.
Waouh je savais même pas que celui-là avait des coques sauvages en fait moi.
Bah si.
Incroyable.
Est-ce que vous il y a un animal qui vous fait peur ?
Est-ce que vous avez déjà eu une mauvaise expérience avec un animal ?
Toi t'étais aquariophile donc déjà est-ce que...
T'as eu des poissons un peu agressifs ?
Mais je faisais plein de cauchemars avec les aquariums, avec des espèces de poissons extrêmement étranges qui me faisaient peur, je me réveillais en sueur la nuit.
Mais ils te faisaient quoi les poissons du coup ?
Non ils me faisaient juste peur.
Ah juste ils étaient présents ?
Mais non c'est leur forme.
C'est juste une image fixe d'un...
Non mais j'ai un peu, je pense que j'aurais plus, en fait moi j'ai plus peur des choses soit qui volent, soit qui sont sous l'eau, enfin où je peux pas m'enfuir.
Où t'es piégé.
Où je suis piégé.
C'est ça.
Celui-là dit les coqs c'est très flippant, les oies par exemple.
Non les oies c'est pire.
Les oies c'est extrêmement énervant.
C'est hyper violent les oies.
Toi t'as eu des mésaventures avec des oies ?
Non je me suis toujours beaucoup beaucoup méfié des oies.
J'ai toujours pris mes distances avec les oies parce que ça se voit que c'est un peu...
T'as grandi à la campagne ?
Oui en plus.
Ah ok.
Et alors non, j'ai eu peur des chiens pendant des années et des années parce que quand j'avais trois ans, même un peu moins je crois, j'ai un berger allemand qui m'a sauté dessus.
Qui voulait certainement me dire bonjour ou me lécher le visage ou quoi au casse.
On le saura jamais.
Parce que tu l'as planté.
A mi-distance tu l'as planté.
Et on le saura jamais.
Et j'ai été terrorisé par les chiens pendant des années.
Et jusqu'à ce que j'en ai un et que je l'aime jusqu'à ce qu'il meure et que je sois triste.
Et après...
Belle ambiance.
De rien.
Et après une fois, il y a quelques années, dix ans, je suis allé au Laos, il y avait des chiens errants partout dans une ville et des bandes de chiens.
Et j'en avais parlé avec une touriste japonaise qui avait ramené un petit laser pour leur mettre dans les yeux parce qu'elle avait peur des chiens.
Et moi-même, je m'étais armé d'un bâton au cas où les chiens venaient nous attaquer en bande.
Enfin, j'étais vraiment dans West Side Story de chiens.
Moi, je n'avais pas peur des chiens, mais par contre, les chiens me haïssaient pendant une période.
C'est réglé maintenant.
Mais je me faisais souvent...
Il a fallu faire beaucoup de stories quand même.
Non, mais je me suis fait mordre par un pitbull dans la rue.
Le chien m'a foncé dessus, il m'a mordu au pec.
J'avais pas mal de pec à l'époque.
Il s'est cassé les dents, je crois.
Et au bras, je m'étais fait agresser par un chien.
Et après, il y avait beaucoup de chiens qui, genre, faisaient des détours pour venir me grogner dessus alors que j'étais assis sur un banc.
La réputation a été faite.
Tu n'avais pas peur des chiens ?
Pas trop, mais les chiens me détestaient.
Maintenant, c'est réglé.
Apparemment, le mot est passé que j'aimais les chiens, donc les chiens me laissent tranquille.
Tu lui as envoyé un mail ?
J'ai fait une story.
J'ai dit, écoutez, c'est trop con.
C'est trop con qu'on ne peut pas se battre.
On pourrait vivre ensemble.
Non, au moins, les chats m'angoissent un peu.
Tu as dit déjà que tu es allergique.
Je suis allergique, mais ça, bon.
Je ne sais pas, les chats, avec leur cri, leur cri est horrible.
Je n'ai jamais trop compris ça.
Là, c'est un chat très énervé.
En chaleur, ils font des trucs comme ça, parfois.
Même quand ils sont énervés.
Il y a des vidéos de gens qui voient un chat, ils font, il est mignon.
Ils commencent à le caresser.
D'un coup, le chat, il leur plante les griffes dans les cuisses.
C'est horrible.
Oui, mais est-ce que ça, ce n'est pas la version la plus violente du chat, comme la version la plus violente du chien, c'est t'arracher la gorge à coup de mâchoire.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui, mais je ne sais pas, il y a un truc fourbe chez les chats qui m'angoisse.
Attention les termes, attention.
Non, mais tu vois, le chien...
Vous êtes fan de chat ?
Je ne suis pas fan de chat, mais je n'ai jamais vraiment compris la haine des chats.
Je ne dis pas que je ne les aime pas, je dis qu'ils peuvent me faire peur.
C'est le discours de tous les racistes.
À part les oies, c'est vraiment le seul animal qu'on a le droit de détecter.
Les oies font la même chose.
Les oies font des...
Comme les dinosaures, elles font des...
Comme les chats, tu veux dire.
Mon chat, il n'a jamais fait ça, moi.
Les poulets, c'est des dinosaures.
C'est vrai.
C'est tout à fait vrai.
Tu es aquariophile, mais aussi fou de dinosaures.
Ce serait quoi le...
Paléontophile, peut-être.
En Nouvelle-Zélande.
Je ne crois pas que ce soit ça.
Je trouve que c'est quelqu'un qui aime les paléontologues, ça non ?
C'est une niche, je regarde si ça existe.
Je suis fou de paléontologues.
En Nouvelle-Zélande, un championnat du monde ouvert à tous peut vous faire gagner jusqu'à 17 000 euros.
Un championnat dans lequel on doit faire le meilleur manu, comme on dit là-bas.
Mais du coup, ça veut dire quoi ?
En quoi consiste ce championnat ?
T'imites n'importe quel manu.
Il ne faut pas imiter un manu.
Alors attends, c'est où, t'as dit ?
En Nouvelle-Zélande.
Alors, ça t'y colle pas mal, là-bas.
C 'est une danse ?
Ce n'est pas une danse.
Est-ce que c'est un type de gars en Nouvelle-Zélande ?
Non.
Genre lui, c'est un manu ?
Comme un Jackie ?
Oui, voilà.
Le Jackie de Nouvelle-Zélande.
Non, c'est pas ça.
Est-ce que la somme est importante dans l'énoncé 17 000 euros ?
Non.
Non, c'est euros, j'ai fait la trade.
Non, non, pas spécialement.
C'est même plutôt surprenant, je trouve que c'est un gros chiffre.
C'est un animal, le manu ?
Non.
C'est un plat ?
Ce n'est pas un plat.
C 'est un cri ?
Pas un cri.
C'est un son ?
Non.
Quel serait le son du manu ?
Il y a une petite tannasse, là.
Ah oui, mais là, je suis allé payer.
C'est tellement bien de partir sur la bouffe.
C'est dommage que ce ne soit pas ça.
La réponse va vous décevoir.
Attends, manu, ce n'est pas une traduction ?
C 'est un poème ?
Non, ce n'est pas un poème.
C'est vraiment une activité que je caractériserais de sportive.
C 'est un saut ?
Oh, on est très proche.
C'est un saut.
C'est être en équilibre sur les mains ?
Ce n'est pas être en équilibre sur les mains.
C'est un saut avec les genoux, il faut faire quelque chose avec ses genoux, il faut les toucher avec le nez.
Tu es très proche.
Oui, il faut toucher ses genoux.
C'est un saut au carpet.
C'est un saut, mais qu'on ne peut pas faire partout.
Un saut qu'on fait sur l'eau, dans l'eau.
Sur l'eau, j'ai dit.
Un plongeon ?
Un plongeon, oui.
Une bombe ?
Très bonne réponse de Sébastien.
Avec l'eau qui te rentre dans le cul, du coup.
C'est une bonne réponse collective, je pense.
C 'est un travail collectif.
Valide à chaque fois.
C'est le buzzer de William.
Un petit interlude musical.
Le manu est une méthode de plongeon qui serait née en Nouvelle-Zélande il y a une trentaine d'années et est pratiquée avec ferveur dans les piscines, les rivières et des sites en bord de mer à travers le pays.
Le gagnant recevra 17.000 euros comme je l'ai dit, 30.000 dollars néo-zélandais.
Comme ça je te tatoue.
Contrairement aux plongeons olympiques où les athlètes...
Tatoue le groupe.
Oui bien sûr.
All the things you said.
Ready to my head.
They're not gonna get us.
C'était leur deuxième single que je trouve meilleur.
Contrairement aux plongeons olympiques...
T 'es pointu sur tatouage.
Non mais je préfère le dire.
Contrairement aux plongeons olympiques où les athlètes recherchent la plus petite éclaboussure possible, les juges du manu ont pour critère le volume et la hauteur de l'éclaboussure ainsi qu'un son pur à l'impact.
Selon l'organisateur on attend 5000 compétiteurs.
30 000 balles ?
30 000 balles.
Mais c'est beaucoup en Nouvelle-Zélande 30 000 euros ?
Je me rends pas compte.
Ah tu veux dire oui.
Parce que pour nous à Paris c'est un brunch.
C 'est rien du tout.
Pour nous gens de cinéma c'est vraiment...
Mais 30 000 dollars c'est beaucoup d'argent.
C'est énorme.
Ah oui donc ça vaut le coup clairement.
Ouais faut le tenter.
Ça peut te faire très mal.
C'est de haut ?
C'est de très haut t'as dit ?
Ah je sais pas.
J'ai pas fait assez de recherches.
Il est déçu.
J 'ai présenté une histoire de plongeant terrible sur un FloodCast précédent.
Récemment tout à fait.
C'était quoi l'eau qui rentre dans le cul c'est ça ?
Ouais l'eau qui rentre dans le cul.
Ouais ouais tout à fait.
Est-ce que vous il y a un domaine où vous vous dites là j'ai un petit talent.
Là j'ai quelque chose.
Et d'ailleurs par la comédie bien sûr on le sait vous êtes tous comédiens.
Mais je vais vous donner des thèmes.
Et je veux savoir si dans ces thèmes vous sentez que vous avez un petit talent.
Si par exemple je vous parle de cuisine.
Est-ce que vous êtes des bons cuistots ?
Adrien.
Ça va pas mal ouais.
En fait j'ai...
Ouais ça va je suis pas mal.
Je suis pas mal.
Je pense que je suis pas mal.
Mais t'es pas mal.
J'ai un bon instinct quoi.
C'est ça mais donc t'es pas un cuistot qui va faire des trucs très...
Enfin c'est plutôt dans la recherche de trucs un peu élaborés où tu dis non là je veux le goût.
Moi c'est freestyle.
C'est du free jazz en fait dans la cuisine.
C'est genre je mets ça attends et pam en milieu de...
Si l'équivalent d'un planète...
Des fois c'est pas fou.
Ça peut être très décevant.
Ouais ouais ouais.
Ouais mais tu vois j'ai l'impression d'être un peu un magicien dans son labo quoi.
L'important c'est pas l'arrivée c'est la quête quelque part.
C 'est un peu ça j'ai l'impression.
Le chemin.
Ouais bien sûr.
C'est ça.
Sébastien.
Oui.
La quête.
Je pensais à la quête genre à la messe quoi.
Je sais pas pourquoi.
Parce que t'es un homme d'église.
Parce que je...
Tout simplement.
Tu es un homme de foire en fait.
Maintenant en plus il y a des pubs apparemment on peut...
Je suis pas catholique mais on peut payer en...
Bitcoin.
Non sans contact.
Ah la quête on peut payer en...
Sans contact ouais ouais.
Wow.
Incroyable.
Un Lidia.
Un Lidia clairement.
Non oui en cuisine oui oui je me débrouille assez bien oui.
Mais depuis tout petit.
J'adore ça.
J'adore cuisiner.
C'est un des endroits qui me rend le...
Enfin un des moments qui me rend le plus heureux dans ma vie c'est la cuisine.
Clairement.
Mais je peux comprendre.
La petite spécialité ?
Oh j'aime bien...
Alors j'en ai pas vraiment.
J'aime bien aussi j'aime bien faire fusionner des trucs.
Alors si là dernièrement c'était l'hiver donc je sais pas si ça marche.
Mais j'aimais bien faire avec Dieu.
Bien joué.
Je sais pas si vous le suivez pour les plus jeunes d'entre nous.
J'ai fait une raclette de tomme de chèvre avec des bêtes Sancho qui est un poivre japonais citronné.
Oh oui d'accord.
Et j'ai fait plein de légumes en yakitori un peu avec ça à côté et tout.
Il y a de la recherche là.
Et j'ai arrosé tout ça d'un sake milésimé que j'avais trouvé chez IC.
Donc voilà c'est pas une spécialité mais disons que j'aime bien comme tout le monde quand j'ai pas le temps.
Là c'est pas une raclette.
Qu'est-ce que ça m'énerve ça.
C'est comme la viande.
Le steak vegan c'est pas un steak.
Et les oeufs en chocolat par contre y'a pas de problème.
D'ailleurs la loi elle va peut-être passer là.
Ça y est ils ont enfin...
Mais le lait hydratant en revanche y'a pas de problème.
Tu me dis ça.
Tu prêches un con vacu.
En fait quand j'étais petit j'ai eu en cadeau la cuisine d'Astérix et Obélix.
C'est un livre ?
Un livre.
Génial.
Mais ils mangent que des sommeliers.
Non c'est que des recettes.
J'espère qu'il y a pas le pudding à l'arsenic dedans.
Oh non.
Ah ouais.
Eh y'a la potion magique ou pas ?
Non y'a pas.
Imagine elle est dedans et ça marche.
Y'a pas dedans.
Y 'a des salades avec des chandallos dedans par contre.
Ah ouais c'est n'importe quoi.
Comme on mangeait à l'époque des Gaulois.
Et j'ai adoré ce livre.
Et du coup tu fais des raclettes avec des yakitoris.
Ouais comme dans Astérix.
Oui un peu.
On sent qu'ils jugent beaucoup.
J'invente des trucs mais c'est très bon.
Et tu connais le poivre dont je parle ?
Non pas du tout.
Ah c'est très très bon.
Ça te plairait beaucoup.
C'est jaune ?
Non c'est tout vert.
Alors ça existe sec ou frais.
Les bêtes sentent chaud.
C'est vraiment délicieux.
Je vous conseille d'en goûter.
C 'est du poivre un peu citronné tu dis ?
C'est du poivre citronné qui passe par plein plein de goûts différents.
J'en ai à la maison.
Faut que j'en rapporte parce que j'ai mon cousin qui est au Japon.
Et donc j'ai eu la chance d'y retourner cette année.
Et j'en ai rapporté pas mal donc j'en ai à la maison.
Donc quand c'est frais c'est délicieux.
Et donc t'en mets juste un dans ta bouche et tu vois tout de suite t'as le citron.
Et après t'as l'amertume.
Et il se passe énormément de choses en bouche.
Et moi j'adore en fait tous les plats qui sont surprenants sur la longueur.
J'adore tous les produits qui te surprennent sur la longueur.
Où il y a une petite histoire qui se raconte du début à la fin quoi.
Moi j'aime bien le steak frit moi.
Je me suis convaincu.
Ça y est.
Tu m'as remporté.
Mais il faut que tu...
Maintenant on n'habite plus aussi à côté qu'avant.
Mais je te remporterais de beaucoup plus.
Des beaux potes.
On est témoin d'une belle amitié.
Et moi ça me met du beau moqueur.
Parce que c'est dur à trouver en France.
Et toi William ?
William j'espère que t'aimes cuisiner.
Je déteste la cuisine.
Je déteste ça.
Moi aussi j'aime beaucoup cuisiner.
Je fais des plats mijotés très longs.
Ah c'est-à-dire ?
Des blanquettes.
Ah oui.
Des plats en sauce.
Absolument le grand classicisme français.
Rien de très maudit.
Un petit boeuf bourgue.
T'aimes le boeuf bourgue ?
J'aime beaucoup le boeuf bourgue.
J'aime bien.
Je fais des rougailles aussi.
Quelques recettes de pâtes.
Des plats asiatiques.
Des poulets gingembre.
Des salades de boeuf.
Des plats asiatiques comme des raclettes par exemple.
Il y a très souvent, il y a de la viande effectivement malheureusement.
Je fais très peu de plats végés.
Mais j'aime y mettre.
Le dessin.
William est-ce que tu te dessines ?
Est-ce que tu peins ?
Effectivement j'ai peint à l'huile pendant un moment.
Plus que peindre, je crois que ces oeuvres avaient un nom.
C'était des huiles.
Ils sont au nombre de cinq.
Et je les donnais à mes amis proches.
Je leur offrais des huiles.
Et tu peignais quoi ?
C'était surtout des paysages.
Et la couleur qui revenait le plus c'était le bleu.
Mais t'étais dans ta période bleue à l'époque.
J'étais dans ma période bleue.
Exactement.
Le Blue Will.
Et quand j'étais adolescent, je dessinais pendant la pause en permanence.
J'allais en permanence et je faisais des personnages de Dragon Ball Z.
Et c'est resté, tu dessines encore ou plus du tout ?
Pas du tout.
Sébastien le dessin.
J'ai vu que mon fils était à un frein le fait que je dessine mieux que lui.
Ce qui était normal vu que j'étais ne serait-ce que plus âgé que lui.
Donc j'ai un peu arrêté parce que j'ai remarqué que tous les trucs que je faisais mieux que lui, juste parce que j'étais sur terre avant.
Je ne suis pas très bon en dessin, je ne suis pas très bon en tout un tas de trucs, la musique c'est pareil.
J'ai un peu, j'évite de le faire devant lui parce que j'ai remarqué qu'il tout de suite il se comparait où il aimait pas.
Et du coup je préfère qu'il dessine lui plutôt que moi.
Mais oui j'adorais ça.
En fait quand j'étais petit j'ai eu des Astérix.
J'ai adoré ça.
Tout est lié à Astérix.
Tu veux jouer à Astérix ?
Toute sa vie a été conditionnée par Astérix.
C'est pas possible.
Non j'ai décalqué beaucoup en revanche quand j'étais petit.
C'est normal.
Oh la banalité de ce connard.
C'est absolument normal.
Non parce que ça peut être honteux.
Tu penses que t'as dit les domaines où je suis meilleur que mon fils, ça veut dire qu'il y en a où il est meilleur que toi ?
En cuisine par exemple.
Oui je sais pas.
Quel âge il a ?
7 ans.
Oui j'imagine qu'il apprend mieux.
Il est plus agile.
Peut-être qu'il est plus rigolo par instant.
T'as pu observer l'âge de raison arriver ou pas ?
Il a toujours été très raisonnable pour l'instant.
J'attends le moment où il va être irraisonnable.
Il a un égo surdimensionné apparemment parce qu'il supporte pas qu'on soit meilleurs que lui.
Il s'efface en permanence.
J'ai aucun humour sur mon fils.
J'ai aucun humour.
Déjà son fils s'appelle Falbala.
C'est vrai qu'il a les cheveux longs comme elle.
Il y a des domaines où il est meilleur.
En danse.
Il est clairement meilleur danseur que moi.
Tu danses très mal ?
Je dansais pas si mal il y a un temps et je danse très mal désormais.
Tu le lies à quoi ?
Tu le lies à l'âge ?
Au changement de la musique ?
Non au fait d'avoir arrêté de danser.
Au lune ?
Non je crois que je danse plus parce que j'ai jamais particulièrement aimé ça.
Sauf pour faire les spectacles.
Bah des fest-noz, des danses gauloises j'imagine.
Je dansais autour d'un feu pendant les banquets et maintenant c'est fini.
Quand le barde n'était pas lié à un arbre.
Parce que là forcément il pouvait pas chanter.
J 'aurais dû retrouver un barde désormais donc je danse plus.
Je m'en canaille à Provins de temps en temps.
Tu danses toi William ?
Oui oui oui j'adore danser.
Ah ouais fou de danse ?
Fou de danse.
Ouais non j'aime beaucoup danser.
Quand j'étais adolescent j'ai fait de la tecktonik.
Et je me suis énormément entraîné.
J'ai même fait des battles dans une boîte de nuit qui était...
Sur du monotech du coup ?
Ouais monotech, tout ça ouais.
Sublime.
Palm Beach sur la RN19.
Magnifique.
Et moi c'est le bris contre Robert.
T'y avais le soperio à rire ?
Non mais t'y avais pas ça.
Parce qu'il y en avait en tecktonik.
Si t'avais alors en tecktonik.
Ouais les pieds qui faisaient ça.
Et y'avait les soperios.
Non mais ça c'est des mecs.
Ils s'entraînaient comme des fois à Châtelet.
Il fallait vraiment être chaud quand même.
J'étais avec les chauds peut-être.
C'est vrai qu'à l'époque tu t'entraînais avec les chauds de la tecktonik.
Pour les plus jeunes qui brûlaient des bagnoles.
La tecktonik.
C'était réservé aux loupards à l'époque la tecktonik.
Mais il y a un peu la tendance de dire que la tecktonik c'est de la merde.
Mais moi j'ai toujours trouvé ça...
Enfin je sais pas.
Y'a plein de gens qui disent que c'était la pire époque et tout.
Ça va revenir.
Ça va durer longtemps.
Ça revient de là.
Pour moi c'était lié plus à l'ensemble.
C'est-à-dire qu'il y avait aussi les looks.
Et les looks ont pris un petit coup dans la gueule.
Il y avait des slings très serrés, des mèches.
Quel look a vraiment bien vieilli ?
Je suis d'accord avec toi.
Mais je pense que c'est plus l'ambiance.
Attendez, ne me faites pas dire ce que j'ai pas dit.
On est ensemble jusqu'à 18h.
C'était les grosses mèches plaquées sur le crâne.
T'avais le look toi tecktonik ?
Oui, je m'étais fait faire un lissage brésilien.
Chez Jean-Louis David dans une commerciale.
J 'avais fait croire à mon père que ça allait durer une minute.
Il m'avait avec du plastique sur la tête.
Il a fait « Qu'est-ce que c'est que cette merde ?
» Ça a duré 1h30.
T'avais pas fait une petite mèche de couleur ou un truc comme ça ?
Non, mais quand même un lissage brésilien.
Pas mal.
Rasé sur les côtés.
On veut des vidéos de ça.
J 'étais très très chaud.
Il n'y a plus aucune preuve.
Tu t'es brûlé dans l'incendie de la bibliothèque.
Il y a très peu d'archives de la tecktonik.
Comme tu dis, tout le monde s'est mis à chier dessus immédiatement un quart d'heure après que ça avait commencé.
Il y a eu beaucoup de snobisme autour.
Mais c'est vrai qu'on n'a pas beaucoup de preuves de trucs, de machins.
Il n'y avait rien d'entre eux.
6 mois plus tard, j'avais un béret.
J'étais en mode Titi Parisien.
Ça n'a jamais existé.
C'est l'adolescence.
On passe par divers looks.
Très rapidement.
L'administration.
C'est une cata.
C'est horrible.
Vraiment, c'est catastrophique.
Je suis une brêle.
Je suis vraiment naze.
Cela dit, je ne connais pas d'album d'Astérix où il y a des gens qui sont bons à ça.
Si, un peu dans les 12 travaux.
Je ne connais pas très bien.
Oui, dans les 12 travaux, justement.
La maison qui rend faux.
Oui, bien sûr.
Le moment où j'allais mourir en deux en plus.
J'allais parler de mon père.
J'étais mort des larmes.
J'allais raconter un truc.
Il était tintinophile.
Il aimait les albums de Tintin énormément.
C'est vrai que j'avais une grosse culture de BD à la maison.
J'adorais dessiner pour ça.
Il n'est pas du tout en question.
Je fais comme s'il avait mal.
J'adore pas l'administration.
Mais j'aime bien.
Je trouve que ça me crée des petits challenges dans la vie.
J'aime bien quand je dois aller à Pôle Emploi.
J'aime bien quand je dois démerder un truc avec le Trésor Public.
J'aime bien quand c'est un peu les méandres.
J'aime bien quand je dois aller à la préfecture de Bobigny.
Parce que j'ai perdu mon permis de conduire.
Je me suis fait voler mon Larfeuille.
Ce qui m'arrive une fois par an.
Est-ce que je peux te payer pour faire mes démarches ?
J'aime pas ça à ce point.
Non mais je tente.
Tu vis des petits trucs.
Toutes ces obligations qu'on a pour se faire rembourser, payer une amende.
Je dirais pas que ça me distresse.
Ça m'emmerde un peu.
Je me dis toujours que j'ai mieux à foutre.
T'es content de le faire.
Il y a une satisfaction.
Exactement.
Il y a d'autres moments dans ma vie où je suis en train de vraiment rien foutre.
Par exemple, typiquement, comme tout le monde, je peux m'arriver d'être sur mon téléphone pendant beaucoup trop longtemps.
Et me dire que ça n'a servi à rien.
A contrario, quand je vais jusqu'à la préfecture de Bobigny en utilisant la ligne 5, il y a du mouvement.
Il y a quelque chose.
Il y a une pensée active.
Je vois une fuite en avant mais je la comprends.
Non parce que c'est pour résoudre un problème justement.
C 'est pour éviter un gouffre.
C'est pour éviter une banqueroute familiale.
Pour ne pas que mon fils hérite de dettes.
Des choses comme ça.
J'aimerais bien avoir cette flamme.
Je ne suis même pas intermittent tellement je n'ai jamais fait les démarches.
Je n'ai jamais été à l'emploi.
C'est aussi une petite peur de l'autorité peut-être.
Je pleurais à chaque fois que j'étais collé.
J'étais souvent collé quand j'étais au collège.
Pourquoi tu étais collé ?
Tu décalquais des BD ?
Non mais je faisais un peu l'école bissonnière.
Je faisais un peu des bêtises.
Tu étais un rebelle mais flippette.
Je pleurais à chaque fois que je faisais ça.
Moi aussi.
J'ai eu un blâme conduite en 5ème.
Tu pleurais ?
Je pleurais.
C'est curieux de faire les bêtises.
Toi c'était blâme conduite ?
Moi c'était avertissement conduite.
Moi j'ai eu avertissement et ensuite il y avait blâme.
Tu es allé jusque là.
Je t'aime tout.
Moi aussi j'ai eu ça en 4ème.
Et j'étais collé.
Tout le 3ème trimestre j'étais collé 4h tous les mercredis matins.
Ah oui c'est énorme.
La toule pour moi.
C 'est de la toule.
Il m'avait collé avec mon meilleur pote qui était dans ma classe.
Donc on passait un bon moment.
C'était quand le mercredi matin ?
Oui.
Ah oui donc tu loupais beaucoup de dessins animés.
Je devais me lever.
Dans les aventures d'un petit gaulois peut-être.
Peut-être.
Et son pote un peu plus gros.
Toi t'avais fait quoi pour mériter ça William ?
Un petit insolent.
J'étais insolent.
Tu faisais des blagues toi.
Et puis j'étais dissipé.
J'ai jamais trop compris.
Sois prof mon pote.
Quand il y a un agitateur.
Oui c'est relou.
Si c'est pas Jean-Pascal.
Surtout que moi je m'en sortais avec la moyenne.
Donc c'était je pense insupportable pour les profs.
Moi c'était ça en quatrième.
En fait il m'avait dit t'aurais dû avoir les félicitations.
Mais on t'en a pas mis.
Parce que t'as avertissement de conduite.
Et j 'étais genre bah en fait je suis un génie.
Genre ça m'a boosté à fond quoi.
Mais moi les profs ils étaient emmerdés parce que j'étais trop bavard.
Je faisais beaucoup de bruit.
Je faisais un peu mon intéressant.
Mais en même temps je participais au cours des fois.
Du coup c'était toujours un truc où ils avaient du mal à me juger.
Mais en même temps les profs.
Enfin après peut-être si je dis ça c'est que j'arrive pas à vous cerner monsieur.
Vous êtes insaisissable.
Non mais les profs marrants.
Bah je m'entendais bien avec eux aussi.
Donc il y a quand même un truc où tu te dis.
Moi si le gars était.
Enfin si la personne en face était un peu sympa.
J'ai l'impression qu'on était moins dans la.
Oui mais si tu fais des blagues qui vont un peu dans le sens de la conversation.
Ouais mais ça ça va je pense.
Mais t'as des profs qui détestent.
Non t'as des profs qui détestent franchement genre.
Parce que tu fais ton intéressant et que t'es un enfant.
Je pense que c'est ça qui les énerve.
Ouais mais moi je disais quoi couper tu vois.
Ah oui mais c'est ça.
Mais tu fais t'es l'écrampeté.
Donc les profs.
On comprend même pas ce que ça veut dire tu vois.
Dans 20 ans.
Mais après t'as raison évidemment ça se passe bien.
Parce que moi j'ai commencé en me mettant de l'étain que j'allais piquer en cours de techno.
Dans les serrures pour pas avoir cours.
Donc des trucs vraiment chiants.
Dans quel album d'Astérix.
Après avoir poignardé un élève.
Mais après au lycée j'ai rencontré des adultes avec qui comprenaient un peu plus mon humour.
Ça c'était pas de l'humour avant.
Non c'était du sabotage.
Peut-être c'est là la différence.
C'est qu'avant juste t'étais agressif.
Je mettais du plomb dans la boue.
La bande à balaires tout bonnement quoi.
Un terroriste ni plus ni moins.
Ils comprenaient pas mon humour.
Bah t'as tué 18 élèves donc oui.
Alors qu'au lycée, beaucoup plus de chill sur ces blagues.
Je faisais pas les mêmes blagues.
Je les condamnais à la place de la CPE.
C'est nul comme blague.
Il y avait le téléphone de la CPE qui sonnait.
Et si elle était pas là j'allais répondre etc.
C'est qui ?
Et après ils me punissaient quand même.
Mais on rigolait bien.
Et ils se disaient celui-là il fera du Cinoche.
Tu devrais faire du théâtre.
Ça c'est ce qu'on dit à n'importe quel mec qui imite des trucs au lycée.
J'avais un copain qui refaisait la scène du cinquième élément.
Corben Dallas.
C'est Chris Tucker.
Et tout le monde lui disait faut que tu fasses du théâtre c'est trop drôle.
Vous savez qui fait la voix de Chris Tucker en français ?
Parce que c'est très surprenant.
Tom Novembre.
Je sais pas si vous visualisez Tom Novembre.
C'est lui qui fait Ruby Road.
C'est lui qui fait la voix de Chris Tucker.
C 'est du whitewashing pour moi.
Une mère de famille accuse une juge de laisser traîner en longueur la procédure pour récupérer la garde de ses gosses.
Mais pourquoi la juge ferait-elle une chose pareille selon cette mère de famille ?
C'est la belle-mère des enfants.
C'est la nouvelle femme de son ex-mari.
J'ai pensé directe à ça moi aussi.
Elle a les gosses chez elle elle dit bah je les aime bien.
C'est trop con qui parte.
Une mère de famille elle est en train de juger la garde de ses gosses sauf qu'elle se dit c'est un peu long.
Elle est en train de juger la garde de ses gosses.
Elle est en train de vivre le jugement.
Est-ce que c'était sa boulie de collège et du coup elle se venge ?
Non pas du tout.
Pas du tout tu peux juste dire non.
Non mais parce que je voulais expliquer à Sébastien.
Le fait que je t'ai coupé la parole t'as énervé j'ai compris.
La mère de famille elle accuse la juge de laisser traîner en longueur la procédure pour récupérer la garde des enfants.
Elle dit non mais là la juge elle est bizarre elle laisse traîner c'est trop long.
Qu'est-ce qu'elle fait la juge ?
Je suis en train de recréer la scène.
Il faut qu'il fasse un dialogue de théâtre.
Qu'est-ce qui lui arrive à cette juge ?
Pourquoi elle traîne ?
Elle a besoin d'un petit intermède.
Il y a une bagnole qui démarre.
J'allume mon Solex.
T'as dit quoi j'allume mon Solex ?
Je croyais que c'était une pub.
Comme sur Amazon il va y avoir des pubs.
Non mais William est géri Solex.
Dans toutes les émissions il est au milieu de la cité.
On sent que vous essayez de placer des trucs dans quelqu'un qui est peut-être sponsor du puits peut-être.
Elle traîne en longueur.
C'est pas une vraie juge.
C'est jury d'utile.
Est-ce que c'est parce qu'elle lui en voudrait personnellement de quelque chose ?
C'est pas une vengeance ?
Ah c'est parce qu'elle l'adore.
Elle est influenceuse.
Si elle a ses gosses elle fera plus de vidéos.
On s'approche.
C'est un truc parce qu'elle l'aime bien.
Elle est amoureuse d'elle.
C'est ce dont l'accuse la mère de famille.
Dans une interview donnée au New York Post la mère assure que la juge Cynthia Lopez, 47 ans, fait traîner en longueur la procédure pour récupérer la garde des enfants de manière incompréhensible.
Mais à une semaine de la prochaine audience elle dit avoir reçu un message envoyé par cette même juge sur l'application de rencontres échangistres Free For Fun.
Southland indique que la juge ne pouvait pas ignorer à qui elle envoyait le message puisqu'elle utilise sa vraie photo sur cette application.
Sur son profil la juge indiquait être en couple pour des échanges complets cherchant à s'amuser de manière sexy et horride avec d'autres couples et des femmes célibataires.
Au New York Post, la mère de famille a émis l'hypothèse que la juge Lopez ralentissait son dossier de garde parce qu'elle essayait tout simplement de sortir avec elle.
C'est incroyable.
C'est une vraie histoire mais c'est pas avéré.
Mais il y a un message de la juge.
J'espère qu'elle a fait un screen du message.
C'est ça, c'est ce qu'elle a fait.
Le message dit quoi ?
Coucou.
Salut la miss.
Elle est con la juge quand même.
Elle voit que c'est la meuf.
Elle vient d'en prendre une petite la juge.
C'est curieux.
C'est peut-être ça la vraie raison.
Peut-être qu'elle s'est dit que ça lui plaît aussi et en fait pas du tout.
J'imagine qu'il y a des ontologies qui fait que tu vas pas baiser les gens qui sont en train de perdre la garde de leur enfant.
Des gens qui vivent un drame.
C'est vraiment un kink curieux.
Et c'est toi qui décide de leur avenir peut-être que tu vas pas dire on baise.
Dans l'entretemps baisons.
A minima la relation part mal.
On part pas sur les chapeaux de roue.
En l'occurrence la juge s'est récusée et ne va plus gérer l'affaire.
Normalement ça devrait mieux se passer.
On parle de mère de famille.
Regardez moi la transition que je chope au vol. Il en est sûr dans le film dans lequel joue William Lepguil.
Alors j'allais dire comédie dramatique c'est surtout un film, moi j'ai eu la chance de le voir, c'est un film très beau.
Il y a un peu d'humour mais c'est un film vraiment très touchant.
Très émouvant.
Sur l'histoire d'un fils qui doit s'occuper d'une mère maniaco-dépressive voire bipolaire d'ailleurs.
Qui est interprétée par Ania Jaoui.
Bon délire ça déjà.
Très bon délire.
Incroyable.
T'étais fan de base ?
Je suis fan de base et je suis toujours fan.
Elle est exceptionnelle.
Elle fait bien jouer les acteurs.
C'est ça ?
Oui surtout que son rôle il est pas...
Enfin le tien non plus mais son rôle il est pas simple puisqu'elle joue quelqu'un de bipolaire.
Elle fait quelqu'un de bipolaire.
En gros ça fait deux ans qu'on s'est pas vu et elle s'échappe de l'hôpital psychiatrique et le film en consiste c'est le moment où moi je vais essayer de la ramener à l'hôpital.
Et c'est un truc outre le sujet il y a un truc vachement bien sur la responsabilité qu'on a à un certain âge de nos parents.
Là en l'occurrence c'est un profil le mot extrême est peut-être pas le bon mais c'est un profil atypique disons à minima mais c'est vrai que c'est un vrai truc sur devoir gérer ses parents et que c'est difficile quoi.
Ben ouais ouais.
Le réalisateur lui il a vécu cette situation parce que sa maman est bipolaire et du coup il a dû être responsable très jeune en fait quoi.
Donc on demande aux enfants de sauter un peu une étape de vie quand même.
D'être très mature et construit très vite quoi.
En tout cas c'est un très joli film on en reparlera à la fin de l'émission mais moi c'est au cinéma ça sort ce mercredi.
Ça sort mercredi 6.
Il y a plein de gens super.
Il y a Alison Wheeler Il y a Salif Sissé Très très marrant Salif Sissé Parce que c'est un des personnages les plus drôles du film Il est très très très fort.
Très très bon acteur En fait j'ai été surpris parce que je m'attendais vraiment à voir une comédie dramatique et ben je vous le dis j'ai pleuré.
Non mais je vous le dis quand je le pense.
Il est ravi regardez le sourire Il est ravi que je chiale.
C'est vraiment un très beau film.
Et qui n'est pas non plus un film larmoyant ou quoi que ce soit.
Quand je dis que ça fait pleurer attention c'est pas du tout pathos.
Non mais c'est pas pathos sur la maladie ou des choses comme ça justement Oui c'est touchant.
Il y a des très belles scènes musicales.
Je peux pas vous dire mieux.
Il y a la chanson d'Arnaud Les yeux de ma mère qui est tout simplement une de mes chansons préférées.
C'est un super film.
C'est un premier film.
C'est d'autant plus impressionnant parce que c'est un premier film.
Et voilà c'est au cinéma ce mercredi.
Ça a eu un prix à la Angoulême.
Oui on a eu le prix du public à Angoulême.
Et j'ai eu le prix d'interprétation à Valenciennes.
Oh la la !
Que tu as mis à côté de ton Gros Singe Rouge.
Exactement.
Car tu as aussi eu un prix à l'époque à l'Alpe d'Huez.
J'ai eu le Gros Singe Rouge.
Le Gros Singe Rouge.
Voilà sublime.
Tu l'as mis où toi ?
Parce qu'il prend la place ce Gros Singe Rouge.
Je l'ai mis vraiment je l'ai exposé de manière vraiment ostentatoire.
Ouais complètement ostentatoire.
Plein milieu du salon.
Voilà.
Sur la table basse.
Regardez ça.
On peut pas voir la télé.
Effectivement c'est compliqué de regarder un film.
Grenoble Un homme vient de prendre 4 mois de prison car il a été horrible contre son voisin.
Que lui a-t-il fait ?
Peur.
Il lui a fait peur.
Alors il lui a pas fait peur.
Un truc sonore.
Il lui a jeté un coq fou.
Il a fait des guillis.
Est-ce que c'est un truc de nuisance sonore ?
Oh oui.
Il pétait.
C'est ce que j'allais dire.
Il pétait contre sa porte.
Putain mais vous êtes deux bons potes.
Ouais.
Alors il ne pétait pas.
On a énormément de points communs.
On a un point commun.
Ah ouais ?
Ah ouais.
Vous avez un point commun ?
Vous jouez dans Noulet le Roi le 10 avril.
Je me permets.
Arrête.
Je sais pas si les gens sont au courant alors je préfère le dire.
Oui.
Ils doivent l'être.
J'espère qu'ils le sont.
Non.
C'est effectivement un truc sonore.
La musique.
C'est un truc de musique.
Alors oui mais en fait c'est pas vraiment la question.
Pourquoi est-ce qu'il a fait ça à votre avis ?
Parce que c'était Gérard Lenormand son voisin.
Il voulait lui montrer qu'il connaissait toutes ses chansons et qu'il avait tous les albums.
Alors attend.
Il faut trouver la raison pour laquelle il l'a emmerdé ?
Ouais.
C'est encore un truc d'amour comme avec La Juge ?
Non.
Pas du tout.
De cul ?
Non.
Pas du tout.
Pas même de haie ?
De ?
De haie ?
C'est-à-dire de haie.
La haie dans le jardin.
Ah non !
Ah oui c'est vrai que souvent c'était Les épreuves de haie.
Ouais.
Tous les trucs de Julien Courbet souvent c'était les haies du voisin qui dépassent.
Qui dépassent.
Un arbre qui...
Non là c'est vraiment un truc de bruit.
C'est vraiment dans un immeuble.
Est-ce que c'est le... Ah ok.
C'est pas le... Vous savez qui est...
Il marchait en talons.
Le père de Yves Calvi.
Bien sûr.
Il s'appelle Alain Calvi je crois.
Ok.
C'est lui qui a fait la musique de beaucoup de Astérix.
Non mais...
Qu'est-ce qu'il se passe Seb ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Notamment de je crois de Cléopâtre si je dis pas d'Anne-Marie.
Je suis sans fil là.
Ouais.
En plus t'es sans fil.
Sans filet tu veux dire ?
Non il est sans fil.
Il lui mettait les trompettes d'Aignan.
C'est un acteur.
C'est un téléphone sans fil.
Non mais là tu fais un MSC par contre là.
T'es en train de faire une...
Je sais pas écoute... Excusez-moi pardon.
Oh là.
Les trompettes d'Aignan justement.
Un Boeing.
Est-ce que c'est un rapport avec ce que vient de faire William ?
Non !
Euh...
En fait il le détestait son voisin.
Alors je vais vous le dire.
Il voulait l'expulser.
Il voulait qu'il s'en aille.
Non c'est juste son voisin faisait un peu de bruit à cause de leur bébé.
Et ça l'énervait.
Le bébé faisait du bruit quoi.
Le bébé faisait du bruit.
Ah il mettait des comptines très fort.
Alors non pas des comptines très fort.
Comme... Parce que je suis pas sûr d'avoir compris.
Son voisin fait du bruit.
Le bébé fait du bruit donc pour se venger il a fait plus de bruit c'est ça ?
Tout le temps.
C'est à dire qu'en gros je vais vous expliquer un petit peu son plan machiavélique.
Car il est machiavélique.
Tu vas donner la réponse ?
Je galère.
Tu trouves que je suis allé vite ?
Bah je sais pas on a pas...
C'était le principe du jeu non ?
Oui parce que j'ai eu d'autres questions c'est pour ça.
Je déteste, je déteste.
Tu vois je te donne un parce qu'il y en a plusieurs.
Tu vois je te donne un des trucs qu'il faisait.
Donc le bébé pleurait et donc en vengeance il plaçait par exemple son aspirateur, son blender et son mixeur près du mur et il les faisait tourner à fond la nuit parce qu'en fait il avait un autre petit endroit pour loger donc en plus là où c'est vraiment une ordure c'est qu'il laissait le truc allumer toute la nuit.
Il faut être fou quand même.
Il a pris 4 mois de prison.
Il a pris 4 mois de prison ?
C'est ferme ?
Je sais pas.
Je pense avec sursis pour un truc comme ça.
Je pense pas que c'est ferme.
Mais voilà.
Il a fait ça.
Qu'est-ce qu'il a fait d'autre à votre avis ?
Bah de la musique très forte j'imagine.
Pas de la musique très forte.
C'est plus pervers que ça.
Des imitations.
Pas des imitations.
Il a cherché genre 10 heures de pleurs d'enfants sur YouTube et il l'a...
Très bonne réponse.
Alors, pire que ça, pardon.
C'est pas vraiment la bonne réponse.
Mais c'est avec des pleurs d'enfants.
Bouh.
C'est encore plus pervers.
Il a acheté des bébés.
Il a enregistré son fils et il lui a rediffusé le son.
Le fils du voisin.
Exactement.
Il a enregistré le bébé qui pleurait quand il pleurait et ensuite il rediffusait en boucle, en shuffle peut-être.
Il a enlevé les basses un peu.
Il a mixé.
Après ça va vite avec les IA.
Tu fais un passe-eau.
Et il l'a mis à donf à fond dans l'appartement.
Le voisin.
Pourquoi se donner autant de mal pour nous faire ce mal ?
C'est ce qu'a dit la personne.
Deux fois le mot mal.
J'allais dire ça.
Dans son T3, cette assistante de vie scolaire a décidé de placer contre l'un de ses mûrs mitoyens.
Assistante de vie scolaire.
Bien sûr.
Il adore les enfants apparemment.
J'ai vomi un peu, pardon.
Aucun problème.
On est sur deux gros dégueulasses.
J'ai vomi, pardon.
Non, t'inquiète.
Le micro est recouvert de morts.
Tout va bien, t'inquiète.
Mais après on le revend sur le bon coin.
On se fait un peu de thune.
La raison, il s'est longtemps perçu comme une victime de ses voisins.
Tranquille pendant une dizaine d'années dans cet immeuble majoritairement occupé par des personnes âgées.
Il a vu la tendance s'inverser au fil du temps.
Il a été de plus en plus dérangé tôt le matin, en soirée et le week-end.
Suisantant visé par ses voisins, il a décidé de mener une contre-attaque.
En mettant en route ses appareils pendant qu'il allait dormir de son côté dans un garage qu'il louait.
C'est pas un autre appartement sans un garage.
Il dormait dans un garage pour faire chier le gars.
Il fait du bruit à toute heure du jour et de la nuit.
Il met des vibreurs qui le collent au mur.
Il passe l'aspirateur à 23h.
Il met des coups, la radio à fond et il joue du tam-tam à des heures improbables.
Attends, là on parle de qui ?
Non, là c'est le voisin fou.
Ah ok d'accord.
Le bébé jouait du tam-tam.
Après si ça avait été ça, j'aurais compris le gars.
Si le bébé en plus de pleurer, il passait l'aspiroir à 23h.
Votre bébé est en train de faire le générique de 16 discutes.
Il faut citer l'artiste.
L'homme s'est quand même défendu.
Quand je suis chez moi, j'ai besoin de calme.
Le moindre bruit qui n'émane pas de moi me perturbe.
C'est mon ancien voisin.
Ça n'a malheureusement pas suffi à l'empêcher de faire 4 mois.
Cela dit, j'ai quand même vécu pas aussi extrême.
J'avais un voisin qui se plaignait du bruit dans l'immeuble.
Lui, il habitait au 7ème étage et il disait « moi j'entends quand on claque la porte dans la cave ».
Donc c'était la sentinelle.
Mais il était persuadé que c'était moi et mon ex qui étions la source de tous les bruits de l'immeuble.
Parfois, à 4h du mat, on se faisait réveiller par un bruit comme si tu lâchais une boule de bowling sur le sol.
On ne comprenait pas et on a appris des propres aveux du gars à quelqu'un d'autre que le mec disait « j'ai trouvé un endroit dans mon appart où vraiment si je tape un truc ça fait vraiment beaucoup de bruit ».
A 4h du mat, il prenait une chaise et il tapait sur le sol pour faire chier.
Pour dire qu'ils vont apprendre.
Et le mec a dit « non mais je me demandais ce qui faisait du bruit chez eux et j'ai trouvé, j'étais dans la rue et j'ai vu le mec donc moi
passer le fer à repasser on ne possédait même pas un fer à repasser ni une planche ni rien ».
Et il le posait volontairement très fort sur la partie métallique de la planche à repasser.
Donc le mec a inventé ça je sais pas d'où il sort.
C'est hyper nul.
Du coup il a dit « moi je tape une chaise à 4h du mat donc une personne...
».
Mais il allait pas très bien ce monsieur.
Visiblement.
L'expertise psychiatrique souligne une solitude familiale, un isolement amical et affectif total et relève des traits de persécution.
C'est quelqu'un qui ne va pas bien.
Ce qui va arranger ses problèmes mentaux.
La prison je crois que c'est assez il n'y a pas beaucoup de bruit.
Tu dors sur tes deux oreilles en prison.
Est-ce que vous avez déjà eu des histoires reloues avec des voisins ?
Non jamais.
Franchement non.
C'est peut-être moi qui suis un peu relou.
Parce que des fois des fêtes ?
Quelques fêtes.
Mais pas tant que ça en plus.
Le bruit du gros singe qui se déplace aussi.
Mais même mes voisins quand ils font du bruit ça me dérange pas.
Ça me rassure limite.
En fait j'ai jamais été me plaindre d'un voisin.
T'es bonne patte.
Je suis bonne patte.
On habite à Paris.
Des immeubles.
C'est mal isolé.
Moi je trouve que t'es obligé de tolérer.
Quand t'es dans un immeuble c'est obligé qu'il va y avoir du bruit.
Le loyer est si peu cher.
Seb t'es un peu pareil ?
J'ai jamais appelé les flics parce qu'il y avait un problème de bruit.
Je suis d'accord avec toi.
On en a profité pour faire des fêtes nous aussi.
J'en fais plus depuis longtemps chez moi.
Parce qu'il n'y a plus l'ambiance à ça.
Deux secondes.
T'es le moment de te moucher là William.
Après il y a le montage.
J'ai eu beaucoup de problèmes.
J'ai eu des dégâts des os en pagaille.
C 'est plutôt ça mes problèmes.
J'ai eu les chiottes du voisin qui ont débordé plus d'une fois.
Ils ne savaient pas s'y servir.
Je ris mais c'est vraiment horrible.
C'est atroce.
C'est pas cool.
En ce moment j'ai une voisine du dessous parce qu'on a un énorme problème de l'immeuble qui s'effondre à cause d'un tassement différentiel.
Pour rien vous cacher.
Et donc qu'est-ce qu'il paye ?
Je la comprends.
C'est que des propriétaires dans l'immeuble.
Sauf que la voisine du dessous elle dit moi je vais me foutre en l'air.
Parce qu'elle ne veut pas payer.
C'est des sommes monstrueuses à sortir.
Moi je me fous en l'air.
Pour moi c'est du chantage.
A mes yeux c'est du chantage.
La marge de négociation est quand même faible.
Je suis un peu fatigué.
Parfois je suis un peu fatigué.
Mais j'ai jamais eu de problème avec des jeunes jeunes.
Je veux dire tu vas leur parler tu dis ouais les gars hey ho quoi de cool ou quoi ?
Vous pouvez baisser l'écran de thé un peu les mecs ?
On peut dire que tu as fait un mauvais placement financier.
Tu t'es complètement planté.
J'arrête pas de me planter.
Ça m'apprendra à aller en banlieue aussi.
Plutôt que d'être à Paris.
Non non j'ai pas de si je dois en avoir des anecdotes de voisins.
Elle est bien déjà.
Entre celle du dessous qui veut se foutre en l'air et celle du dessus qui chie énormément et qui se chie sur toi littéralement je trouve que c'est des bonnes anecdotes de voisins moi.
Ça aurait de quoi être plus que enfin bon.
J'ai plus de vocabulaire là.
Peut-être tu peux te moucher.
Bouge toi bouge toi.
Oh la la une étoile filante.
Osiris est ça.
Un tiktoker s'est lancé un défi lors de son dernier voyage à Disney World.
Quel était ce défi ?
Oh la la il dégueule déjà.
Faire tous les manèges ?
Non.
Aller au pub Castellux.
Parce que toi t'es plus Castellux.
La merde Disney World.
Qu'est-ce que c'est commercial.
Ils ont tout copié sur Osiris.
Le toyard de Zeus là.
Ça c'est une vraie attraction.
J'y suis allé le 1er janvier au parc Astérix.
Mais sympa.
Avec mon fils.
2024.
Tu es fou d'Astérix en fait.
J'aime pas particulièrement.
Arrête.
Non mais j'aime bien mais je connais très mal en vrai.
C'est juste la cuisine d'Astérix.
Comment il s'appelle le héros là ?
Astérix.
J'ai même pas lu l'Iris blanc.
Et qui dessine maintenant ?
C'est toujours Conrad.
C'est un peu la métaphore du bateau de Taizé.
Ah bah putain.
Ah bon ?
Vas-y.
De quoi ?
On verra plus tard.
Je fais du teasing pour la fin.
Du teasing du coup.
J'ai bien compris vos 17 dernières secondes.
Je précise parce que j'ai essayé de citer ce truc la dernière fois.
Je sais plus de quoi on parlait dans le FloodCast.
Le truc du bateau de Taizé c'est genre tu remplaces chaque pièce du bateau à tel point qu'il n'y a plus une seule pièce d'origine et du coup est-ce que c'est toujours le même bateau ou est-ce que du coup c'est un peu ça avec Astérix parce que c'est plus la même personne qui écrit,
c'est plus la même personne qui dessine et du coup tu te dis est-ce que c'est encore Astérix ou pas ?
Moi j'ai envie de dire oui.
Moi aussi mais là où c'est le plus réussi et le plus probant ça reste Émile Bravo quand il a repris Spirou.
Là je trouve ça formidable.
Il y a 3 plus 1 c'est vraiment très très bien ce qu'il a fait.
Je crois que j'en avais déjà parlé.
Mais parce qu'ils se permettent.
Ils se permettent ?
Oh l'idiot il m'a eu.
Spermé Fantasio.
Ils se permettent de faire ce qu'ils veulent, enfin ce qu'ils veulent d'emmener la franchise ailleurs alors qu'Astérix tu peux pas.
Il y a Astérix plus violent comme ils font par exemple avec les Marvel.
Ou Lucky Luke.
Lucky Luke ça moi je suis trop content qu'ils ouvrent Alors Angéra Buzard a fait un Lucky Luke aussi.
T 'es pas trop BD ?
Émile Bravo est sûr.
William déteste avoir dessiné.
Ouais moi j'étais DBZ en fait.
J'ai lu quelques Achilles Talon.
J'aimais beaucoup Achilles Talon.
Une des rares BD pas adaptée au cinéma d'ailleurs en France.
C 'était dans les stations Shell.
Indiana Jones t'as eu aussi.
Ah oui bien sûr.
Dans les stations essence.
Ah oui d'accord.
Et les BD universales d'humour du boss Bigard Jaune.
Je sais pas si vous vous souvenez de ces BD.
Des beaux souvenirs qu'on débloque.
Mais ça nous dit pas ce que ce Tiktoker s'est lancé comme DB.
Il a évité toutes les parades.
C'était un éternuement.
Visuellement c'était clair mais à l'audio ils vont faire quoi ?
Attendez.
Il est devenu un véritable Kung-Fu.
Il fait du Kung-Fu.
Il faut que je fasse les bacs d'un morceau de rap.
Donc oui ce Tiktoker.
C'est visuel, c'est faire la queue.
Il a pris aucun Fastpass.
Pas d'argent en fait.
Est-ce que c'est un truc qui fout un peu le bordel dans le parc ?
Pas du tout.
Il a fait tous les restos.
Pas tous les restos.
Je crois que Sébastien déteste cette question.
Ça ne l'intéresse pas.
Il n'a pas envie de deviner vraiment.
Je suis à fond.
C'est une semaine dedans.
Pas une semaine dedans.
Un an dedans.
Je sais pourquoi t'es comme ça.
Parce que toi tu te détestes quand les adultes vont pervertir les trucs destinés aux enfants.
Oui c'est vrai.
Toi t'avais parlé du fait que les gens qui spéculent sur les cartes Pokémon ça t'avait rendu fou drôle.
Je suis d'accord avec toi.
Et du coup je pense que c'est ça.
C 'est que tu t'es dit oh TikToker il est allé tout gâcher.
Pas du tout.
Tant mieux.
Du coup je suis content maintenant.
Il a fait une sorte de Collantin.
Un Pékin Express.
Non c'est vraiment les yeux fermés.
Il a tout fait les yeux fermés.
C 'est pour rentrer dans le parc.
C'est par rapport au fait de rentrer dans le parc.
Sans payer ?
C'est pas sans payer.
Il est rentré en costume de Mickey.
Il n'est pas rentré en costume de Mickey.
Savez-vous d'ailleurs qu'il y a un ménire à l'entrée de Disneyland car le parc Asterix avait offert un ménire au parc Disney.
C'est généreux.
L'expert.
Non pour rentrer qu'est-ce qu'il a utilisé à votre avis pour rentrer ?
Utiliser ?
Il a utilisé quelque chose pour rentrer dans ce parc et c'est un peu dingo.
Ah c'est dingo.
Il parle pas de dingo là-dedans.
Pour payer ?
Pas pour payer.
Pour ne pas payer il a sorti sa carte Mickey de quand il était petit.
Alors c'est ça mais c'est encore plus fou que ça.
Le sous-fétiche ?
Non pas le sous-fétiche.
Il a sorti un billet qui date de 1978 mais qui marche encore.
Et je ne comprends pas comment c'est possible parce que pour moi c'était des QR codes dans le parc Disney.
Mais en gros il avait un ticket jamais utilisé.
Ah un ticket t'as dit un billet.
Je pensais que c'était un billet de monnaie aussi.
Oui moi aussi j'étais là un billet oui.
Bon écoutez je vous présente un billet de 78.
Non il avait un ticket datant de 78 qu'il a mis dans le truc et ça marche dis donc.
Putain beau défi ça.
Vraiment le meilleur TikTok je pense.
Quel trend.
Salut tout le monde merci.
Ça marche on en parle aujourd'hui un billet vieux de 46 ans.
Est-ce que ça kiffe les parcs d'attractions autour de la table ?
Moi c'était ça ma question à la base.
Alors moi j'adore l'ambiance des parcs d'attractions genre Europapark.
Les familles qui s'engueulent.
En fait j'aime bien le côté un peu carton pâte, univers factice un peu nul.
De la même manière j'aime bien l'ambiance des stations de ski parce qu'il y a un côté un peu fabriqué sorti de nulle part un peu artificiel que j'aime bien.
Et pas écolo aussi.
Moi si on peut niquer vraiment la nature ça me régale.
Toutes les attractions aquatiques qui vraiment gaspillent de l'eau à fond j'adore.
Après je suis pas fan des attractions particulièrement.
Genre les trucs à sensations et tout j'en fais une après je fais oui bon.
Moi c'est l'exact inverse de tout ce que tu viens de dire.
C 'est à dire que l'ambiance...
Ça veut pas dire que t'es mieux que moi ou que je suis mieux que toi.
Je suis peut-être plus subtil moi.
Tu as peut-être gardé ton âme d'enfant.
Moi l'ambiance peut m'oppresser un peu des parcs.
Il y a beaucoup de monde, beaucoup de bruit, des choses comme ça.
Tu te doutes bien que s'il y a beaucoup de monde je déteste.
Bah oui mais souvent il y a du monde quand même.
Pas le 1er janvier.
1er janvier à Astérix c'est une perte.
En vrai tu vas hors printemps-été il y a déjà beaucoup moins de monde.
C'est pas peut-être je te le garantis en fait.
Moi j'aime bien les attractions, les sensations fortes et tout.
Toi William ?
Moi les deux me plaisent.
T'aimes le parc ?
J'aime le parc.
C'est vrai que j'aime pas quand il y a trop de gens mais j'aime le parc.
J'aime qu'il soit pas trop vide.
Ah oui c'est ça.
Faut que tu fasses l'œuvre si tu fais pas là que 30 minutes.
Si c'est vide c'est bon.
Là ça peut m'angoisser aussi.
T'es rassuré par tous les voisins donc on se doute que t'as besoin de présence.
J'ai besoin de présence et j'aime beaucoup les attractions à part les attractions où tu subis des chutes dans le vide.
Ah oui dans la Tour de la Terreur, les trucs comme ça.
Ça pour moi c'est...
Parce que moi en plus je prends même pas de plaisir, ça me fait jarber.
Moi j'ai l'impression que je vais faire une crise cardiaque et c'est pas très marrant.
C'est pas fun.
Ceci dit l'ambiance des parcs vides où c'est glauque, nous on avait fait une vidéo avec Mcfly et Carlito et le parc était vide et effectivement je trouve ça très oppressant.
Ah ouais moi j'ai adoré.
Moi en fait une fois qu'on a...
Au parc Astérix.
Non mais parce qu'une fois qu'on a sorti, moi je suis allé me balader dans le parc Astérix vide et j'ai adoré quoi.
C'était génial.
A Berlin pendant longtemps il y avait un parc désaffecté.
Ne rebondissons pas sur ce que je viens de dire.
C'était complètement...
C'était sur le parc Amanda...
Excuse-moi je sais pas si tu m'as appris.
Oh je te taquine Maître Gims.
Et donc t'avais aimé ?
J'ai une anecdote pour vous sur le parc Astérix.
Est-ce que vous savez...
Ça me stresse ce câble qui est complètement tendu.
Est-ce que vous savez qui a inventé la poubelle qui parle au parc Astérix ?
Mais vous voyez qui c'est la poubelle qui parle.
Du papier.
Ça te parle pas ça William ?
Non.
C'est au début de la Méditerranée.
C 'est ça.
Dans le quartier grec.
Est-ce que vous savez qui a eu l'idée de cette poubelle ?
On peut deviner ou pas ?
Il faut qu'on aille vite parce que William doit...
Vas-y c'était le buzzer de fin de question.
C'est Gérard Hernandez.
Ah génial.
Tu l'as déjà dit je crois.
Parce que c'est dans le documentaire sur Uderzo qu'il y a eu sur Canal récemment.
Et en gros Goscinny...
Est-ce qu'il était déjà mort ?
Je crois qu'il était déjà décédé.
Mais en tout cas Uderzo a ramené plein de gens marrants et leur a dit trouver des idées marrantes pour le parc pour que ce soit pas justement un parc normal.
Oh le rêve.
Et ils ont dit plein de conneries, très peu de choses ont été gardées.
Hernandez a eu l'idée de la poubelle qui parle et c'est très marrant parce que dans le documentaire Hernandez va voir la poubelle pour la première fois parce qu'il était jamais allé au parc Astérix.
Chial.
Et il dit Oh le rêve pas du tout comme ça.
Il est très déçu de sa poubelle qui parle.
Et j'ai pas touché un euro de royalties pour ma super idée.
C'est ça.
Donc c'est le grand schtroumpf qui a eu l'idée de la poubelle qui parle.
C'est fou.
C'est le multiverse ou quoi pour moi.
C'est le truc le plus iconique du parc Astérix.
C'est vrai.
La première fois que je l'ai vu, barre de rire.
C'est vraiment plus ça.
Barre de rire.
T'as quel âge ?
28 ans.
C'était le 1er janvier.
C'est la première fois que t'es allé au parc Astérix ?
J'avais 11-12 ans un truc comme ça.
Oui oui.
En plus en vrai une idée écologiquement une idée de génie.
Du coup t'avais pas l'air de savoir.
En fait il parle dès que tu lui mets un truc dans la bouche.
Et du coup les gosses vont ramasser des trucs pour le mettre.
C 'est génial.
Ou voler des trucs pour le mettre dedans.
Ou jeter des cadeaux, acheter.
Les portefeuilles de leurs parents.
Chers amis.
Je vous propose qu'on fasse un petit tour de table des recommandations culturelles de choses qui vous ont plu récemment.
Peut-être William tu partiras pendant.
Donc ce que je propose.
Je partirai pendant.
Ah oui je dois partir.
T'es dans un marathon de promos.
T'as des rendez-vous ?
Un marathon c'est la promotion.
C'est la promotion.
C'est la vente.
Est-ce que tu as quelque chose de culturel que tu as consommé récemment ?
Alors pas forcément un truc récent.
Mais ça peut être du théâtre, un film, une série, un album.
Un jeu vidéo.
Un one man.
Que sais-je encore.
Il n'y a rien.
Attends je sors mon portable.
Je vais sur Canal+.
J'y vais.
J'ai vu Xanadu il n'y a pas très longtemps.
La comédie musicale.
J'ai vu plein de trucs qui m'ont passionné.
Mais la dernière chose qui m'a marqué.
C 'est le livre de Pierrick Bailly.
Qui s'appelle La Foudre.
J'ai trouvé vraiment formidable.
Mais je ne vais pas trop me pencher dessus.
Parce que c'est très personnel le rapport que j'ai à ce livre.
Mais c'est le genre d'oeuvre qui est un peu comme Le Bergman, la scène de la vie conjugale.
Peut vous parler dans des moments un peu difficiles.
Amoureux.
Amoureusement.
Le bateau de Tézé ça s'appelle.
C'est un manga complètement.
Je répète de Toshiya Higashimoto.
Ça commence avec ce dont tu parlais tout à l'heure.
Les pièces qu'on refait.
Est-ce qu'on peut parler de la même chose ?
C'est l'histoire d'un jeune homme.
C'est en dix tomes.
C'est terminé.
C'est déjà une qualité.
C'est une très bonne qualité.
La fin était prévue dès le début également.
L'auteur sait où il vous emmène.
C'est l'histoire de quelqu'un qui se trouve être le fils d'un meurtrier.
Et qui est toujours en procès.
Qui est toujours enfermé en prison depuis des années.
Et ce meurtrier était un policier qui s'occupait d'un petit village.
Et il a été accusé d'avoir empoisonné toute une classe d'enfants dans ce village.
Et donc ça a détruit la famille derrière.
Et lui, il a décidé de jamais s'en occuper jusqu'au jour où il est contacté parce qu'il y a une enquête qui est rouverte dessus.
Et il se dit, tiens, si j'allais un peu farfouiller dans ce mystère familial.
Et très très vite, ça part dans tous les sens.
C'est pas que de l'enquête.
C 'est sur la famille.
C'est sur l'amour.
Et c'est sur les voyages temporels également.
Ah, du coup, la femme a surpris.
Je ne l'attendais pas.
Le manga est très surprenant.
Ça ne va jamais là où on s'y attend.
Et là, ce que je vous ai dit, c'est à peine le premier tome.
Oh, pas mal.
Je me l'ai vendu.
Il est fort.
Et c'est très très beau.
Et triste.
Donc le bateau de Thésée.
Sorti en France.
Et ça fait sens d'ailleurs au dernier tome, le titre, je trouve.
Ah, spoiler.
Non, mais c'est vrai.
J'ai dû le gâcher.
Et c'est sorti en France.
Je ne sais pas quand c'est sorti, mais ça fait un bout de temps.
Toi, William.
Alors, oui, il y a une série que j'ai vachement aimé qui s'appelle, qui est adaptée du coup du film de Bergman.
Scène de la vie conjugale.
Qui s'appelle Scène from a Marriage.
C'était il y a assez longtemps.
Mais j'ai découvert ça il y a un moment.
Avec Oscar Isaac.
Avec Oscar Isaac et Jessica Chastain.
Et je trouve ça vraiment exceptionnel.
Parce que justement, il y a des scènes qui durent.
Il y a une scène de rupture qui dure tout un épisode.
C'est des scènes très longues en fait.
C'est ça que j'aime beaucoup.
C'est que c'est vraiment très long.
On prend vraiment le temps d'être gêné.
De changer d'avis, etc.
Ça, ça m'a beaucoup plu.
Et en fait, j'ai aussi voulu revoir un film que j'aime énormément.
Qui s'appelle Old Boy.
Et en fait, introuvable.
Sur les plateformes.
Alors, sache qu'il est en train de ressortir.
Au cinéma.
Je sais qu'il ressort trois par Chanuk.
Et du coup, il y a Old Boy.
La trilogie de la vengeance.
Exactement.
Je pense que du coup, il va re-être dispo.
Parce que souvent, quand ils font des ressorties cinéma.
C'est à dire qu'ils les ont passées en 4K ou des choses comme ça.
Et du coup, ils les ressortent derrière.
En VOD et en Blu-Ray, etc.
Et en fait, j'avais quand même oublié que ce film était extrêmement malaisant.
Pas le meilleur film pour un premier date.
Effectivement.
Mais c'est un chef d'oeuvre.
C'est génial.
William, on va te dire au revoir.
Je vous embrasse comme du bon pain.
Merci d'être venu.
Je vais repartir avec mon seul ex.
Oh la la.
Merci William.
Merci à vous.
Adrien Ménielle.
Tu as une recommandation culturelle ?
Je ferai quelques imitations de William Lepguil jusqu'à la fin.
Très bien.
J'y étais.
On va encore se moquer de moi.
Déjà, c'est un jeu.
Un jeu vidéo, comme d'hab.
Mais là, en fait, je m'étais dit que j'allais m'entraîner dans le métro à le pitcher pour pas que ce soit une cata et je ne l'ai pas fait.
Donc ça va être une cata.
Croyez juste moi sur parole sur le fait que c'est un excellent jeu très addictif et très bien.
Ça s'appelle Balatro.
Déjà, tous les gens qui...
Je viens de Balatro, déjà.
Déjà, j'allais pre-shot ça.
Évidemment que je...
Parce que j'ai fait une story où on voyait le jeu.
Beaucoup de gens m'ont dit, c'est quoi le jeu ?
Voilà, vous avez la réponse.
Moi, j'essaie de rediriger vers FloodCast parce que c'est ça qui est rémunérateur.
Il est malin, putain.
C'est Balatro.
C'est un jeu.
Un jeu de cartes de type roguelite.
Pour expliquer rapidement le principe du roguelite, en gros et je schématise, c'est le principe de...
Aucune partie n'est identique parce qu'à chaque fois, c'est beaucoup basé sur l'aléatoire et du coup, c'est pas comme des jeux où t'as des niveaux qui sont prédéfinis et tu joues.
Là, c'est à chaque fois que tu fais une partie, ça sera jamais la même.
Et aussi, tu débloques des... En fait, quand t'as perdu, t'as perdu, mais à chaque partie, tu peux débloquer des bonus potentiels que tu vas pouvoir retrouver dans ta partie suivante.
Ce qui fait qu'à chaque fois, tu es un peu avantageux.
C'est-à-dire que le fait de jouer te permet d'avoir dans ta partie suivante des bonus supplémentaires que tu vas pouvoir trouver.
En gros, c'est un peu le principe de...
Certes, tu as perdu, mais tu as rendu ta partie suivante potentiellement plus facile.
Parce que tu as débloqué des trucs.
C'est un peu ça le principe du roguelite.
Et là, c'est un jeu de cartes.
En gros, le principe, c'est que il y a 8 niveaux, et chaque niveau, il y a 3 manches.
Et la troisième manche est un « boss », un boss étant juste une partie où tu as une contrainte.
Et le principe du jeu est très simple.
C'est que tu dois marquer, pour chaque manche, un certain nombre de points, et tu marques des points en jouant des mains de poker.
Donc, paire, double paire, brelan... — Ah, mais donc, il faut savoir jouer au poker ?
— Non, parce qu'au bout de 5 minutes... Déjà, en plus, il y a une aide où, si t'as oublié les mains de poker, t'as un truc qui te les explique.
— Un glossaire.
— Voilà.
Et en 5 minutes, il n'y en a pas tant que ça, donc en fait, en 5 minutes, tu les apprends et tu peux jouer.
Moi, je ne joue pas du tout au poker, et je suis fou de ce jeu.
J'y joue chaque minute de ma vie.
— C'est vrai que pendant l'émission, c'était pas très poli pour nos invités, mais c'est vrai que t'es fou.
— J'ai joué.
Non, non, non.
Et en gros, moi, j'aime pas du tout les jeux de cartes, les jeux de poker.
J'en ai rien à foutre.
Mais là, en fait, le principe, c'est que après chaque manche gagnée, tu as accès à la boutique, parce que tu gagnes de l'argent.
Plus tu joues bien, plus tu gagnes de l'argent.
Et après, avec ton argent, tu t'achètes des jokers ou des cartes tarot ou des cartes planète, etc.
En fait, le jeu, il a une profondeur immense, donc c'est dur d'expliquer toutes les mécaniques du jeu.
Mais en gros, une carte joker, par exemple.
En fait, tu as 5 emplacements de joker dans ton truc.
Et un joker peut être, par exemple, alors, il faut que j'explique un truc avant, c'est que quand tu joues une main de poker, tu marques un certain nombre de points, et pour chaque main que tu joues, il y a le multiplicateur, qui est de base à 2, je crois.
Mais tes cartes joker, elles vont influer notamment sur le nombre de jetons et le multiplicateur.
Donc, par exemple, tu as une carte joker qui dit, si tu joues une carte qui a 3 cartes ou moins, ton multiplicateur est x3, par exemple.
Parfois, ça peut être intéressant de jouer juste une paire, parce que tu as le joker qui va booster ta paire, vu que...
Je vois que je vous ai perdus.
Non, non, non !
J'essaye de visualiser...
C'est très...
Il y a beaucoup de profondeur, et en fait, le principe, c'est que c'est vraiment booster le côté jeu vidéo à fond, c'est-à-dire que tu peux booster chaque truc, c'est-à-dire que, par exemple, avec certaines cartes, tu peux booster certaines mains, donc tu peux dire,
là, j'ai une paire mais ma paire, elle est niveau 6.
Donc, par exemple, si tu joues une paire, tu vas marquer plus de points que si tu joues un brelan, parce que ton brelan, il est niveau 1, mais ta paire est niveau 6.
Donc, ça mélange un peu des mécaniques de plusieurs jeux de cartes.
De jeux...
Ouais, non, c'est vraiment du...
Et tu peux transformer des cartes, tu peux acheter de nouvelles cartes, donc tu peux avoir, par exemple, 3, 9 de pique dans ton jeu, par exemple, potentiellement.
Parce qu'on sort un peu des sentiers battus du jeu de cartes traditionnel, où là, on est dans un jeu vidéo, donc t'as...
Et donc, c'est... Et du coup, le truc, c'est que, évidemment, les jokers que tu peux acheter et les cartes que tu peux acheter, c'est à chaque fois jamais les mêmes, et donc, du coup, toi, tu dois à chaque fois adapter ton jeu en fonction des jokers que t'as pu avoir,
en fonction des cartes que t'as et tout.
Et donc, parfois, tu vas faire une partie où c'est plus intéressant de jouer...
De chercher à jouer des couleurs ou des suites, parce que t'as des jokers qui vont te donner des bonus si tu joues une couleur, si tu joues une suite, ou si tu joues tel...
Tu joues que des piques, etc.
Enfin, en gros... C'est très, très compliqué de...
De pitcher ce jeu, parce qu'il est très...
En fait, c'est pas compliqué d'y jouer, mais c'est très complexe, parce qu'il y a beaucoup de paramètres...
Ouais, moi, je trouve qu'on apprend... On capte très vite le principe.
Peut-être jouez-y, en vrai.
Jouez-y et Beyoncé, d'ailleurs.
Si je peux me permettre, bien sûr, Sébastien.
C'est super.
Si je peux, j'ai le droit encore.
C'est mon podcast, merde.
C'est impossible à pitcher.
J'ai des images des jeux de cartes dans les Final Fantasy 8 et 9, notamment.
J'ai pas du tout l'arrêt.
En gros, tu vois, c'est vraiment le principe du deck building.
Moi, je vois le jeu de cette famille avec la famille salle de bain et papa lavabo.
J'ai l'impression d'un mélange entre Binding et le jeu dérivé de World of Warcraft, le jeu de cartes.
Oui, bien sûr.
Hearthstone.
C'est ça, tu vois.
En gros, c'est le même principe, sauf que tu marques des points en jouant des mains de poker et tu peux booster.
Chaque élément du truc peut être boosté, optimisé, tu as des jokers et donc toi, tu dois adapter ton jeu à chaque fois et c'est génial.
Après, on pourra en parler.
Je me dis que c'est très compliqué de pitcher les jeux de plateau, etc.
Comme tu fais un high concept et tout, c'est peut-être pas mal de exemples.
Oui, c'est du jeu de deck building.
Et juste pour info, c'est le jeu auquel tout le monde joue en ce moment.
C'est vraiment un jeu.
Je ne suis pas le seul à le dire.
C'est génial.
La moitié des gens sur Twitch jouent à ça.
C'est très bien.
Chers amis, c'est la fin de cette émission.
Merci beaucoup d'être venus.
J'avais prévu quand même que Sébastien parle d'un truc d'une vidéo, mais j'ai senti qu'il n'avait pas envie d'en parler.
Non, c'est pas ça.
C'est son actuel.
On a deux personnes avec des principes.
Autour de moi, là.
Je comprends.
Tu as participé à une vidéo d'internet dont on ne dira pas le nom, mais si vous avez vu...
Si on peut le dire quand même, on peut juste dire ça.
Non, moi je dis...
En fait, pardon, je mets beaucoup de temps.
Je donne parfois l'illusion d'être intelligent.
Je pense que je le suis un peu, mais je suis quelqu'un d'extrêmement lent et imbu de moi-même.
Tu es acteur.
Bien sûr, mais est-ce que j'étais imbu avant de devenir acteur ?
C'est la poule.
C'est le coq fou.
Non, mais je ne sais pas.
Je ne sais pas si c'est une vraie question.
Dites-nous dans les commentaires si vous pensez que...
Si vous auriez envie qu'Aurélien, il donne des petites...
Aurélien, je l'ai appelé.
La fusion est parfaite.
On en a pas parlé de Patrick Sébastien qui veut se faire enterrer avec une bosse au niveau de sa bite.
On en a beaucoup parlé.
Tu imagines bien que ça a été...
C'était tellement bien.
Abordé.
Je ne sais pas.
Je n'y ai pas réfléchi moi-même.
Sébastien, tu sais quoi ?
Tu reviendras nous en parler.
Ça fera 15 jours qu'elle sera sortie cette vidéo.
Vous pouvez la faire fouiller un peu en mode chasse au trésor.
Je pense que tout le monde voit de quoi on parle déjà.
Mais tu n'as pas trop envie de donner des coulisses.
Tu as envie que ça reste cette petite oeuvre d'art dans le web.
On ne peut même pas dire ce que c'est la vidéo.
Allez voir.
J'ai quand même à dire un truc sur une vidéo d'Aurélien.
Il en a sorti une qui m'a fait beaucoup rire.
C'est son dernier Gouge Gouge Droite Droite.
À Nantes.
Il y a un attachement particulier pour Nantes.
Qu 'est-ce qu'ils m'ont fait rire.
Pour les éléphants notamment.
Et le flan et le gâteau nantais.
La vidéo est très drôle.
Allez-y si vous avez envie de rire.
Il faut tenir un peu.
C'est comme couper.
Il faut passer les 40 premières minutes.
Il arrive à tout relier à lui.
C'est comme couper.
Un maître dégoût.
Comme ton fils qui ne veut pas qu'on soit meilleur que lui.
Là non.
Le coq fou.
Il est devenu un coq fou.
Tantôt coq mou tantôt coq fou.
Le titre de l'épisode.
Je me permets du coup.
J'ai une projection à Montreuil dans 35 minutes.
Je suis déjà en retard.
Je te dois des excuses.
Effectivement tu avais dit.
J'ai déjà oublié ce que c'était.
La personne aveugle.
Tu avais bien dit que le mec était aveugle dans le film.
Je te présente mes excuses.
Publiquement.
Tu l'avais dit.
Juste parce qu'on m'a envoyé des DM.
Je n'ai pas réécouté l'épisode.
Bravo Adrien.
Plein de gens ne font pas ça.
J'ai la bonne auberge.
1 dimanche sur 2.
Et sinon j'ai pas d'autres actus.
On va quand même se faire des petites projos.
On est allé à Dijon.
C 'était super d'ailleurs.
Et Autun.
Les FloodCast alliaient surtout à Dijon.
J'étais essentiellement ta famille à Autun.
J'étais ravi de te voir.
J'ai vu tes parents pour la première fois.
Mes grands-parents.
C'était assez joli.
J'ai vu ton grand-père.
Ce qu'il dit Nick Noël dans les stories.
Le highlight.
Vous écoutez cet épisode si c'est le jour de la sortie.
On est à Rennes et à Nantes avec Le Potier.
On va faire plein de dates avec Sébastien d'ailleurs aussi.
On va à Caen et à Rouen.
Mais moi je serai pas là.
Mais il y aura Seine-Chasse.
Et ça va être trop bien.
Plein d'avant-premières.
C'est complet dans plein d'endroits.
En description vous pouvez le retrouver.
Merci tout le monde.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.